ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
SEMUA KARAKTER, ORGANISASI, ACARA, DAN LOKASI DI ACARA INI FIKTIF
How pathetic.
Menyedihkan sekali.
Mom's here.
Ibu di sini.
Mom.
Mama.
-Mom. -Hey, Jeong-suk.
-Mama. -Hei, Jeong-suk.
I saw a woman standing right over there
Saya melihat seorang wanita berdiri tepat di sana
and I kept staring at her because she was so stunning.
dan aku terus menatapnya karena dia sangat menakjubkan.
It turned out to be none other than my daughter-in-law.
Ternyata memang begitu tidak lain adalah menantu perempuanku.
It was my daughter-in-law.
Itu adalah menantu perempuan saya.
You really dressed up today.
Kamu benar-benar berdandan hari ini.
You look like a totally different person.
Anda terlihat seperti orang yang sama sekali berbeda.
You don't look like my mom.
Kamu tidak mirip ibuku.
More like someone I want to be friends with?
Lebih seperti seseorang yang aku inginkan berteman dengan?
Mom, you look amazing today.
Bu, kamu terlihat luar biasa hari ini.
The cake is here.
Kuenya ada di sini.
Oh, my. Take a look at that. In-ho prepared a lot today.
Ya ampun. Lihatlah itu. In-ho mempersiapkan banyak hal hari ini.
TO MY BELOVED WIFE CHA JEONG-SUK
KEPADA ISTRIKU TERCINTA CHA JEONG-SUK
I'm not sure if you'll like it. Please light the candles.
Saya tidak yakin apakah Anda akan menyukainya. Tolong nyalakan lilinnya.
What are you waiting for? Let's all sing happy birthday to her.
Apa yang kamu tunggu? Mari kita semua menyanyikan selamat ulang tahun untuknya.
Jung-min, take a video.
Jung-min, ambil videonya.
I'll blow them out.
Aku akan meledakkannya.
Let's make a toast.
Ayo bersulang.
-Thank you. -Happy birthday.
-Terima kasih. -Selamat ulang tahun.
MY DAUGHTER EUN-SEO
PUTRI SAYA EUN-SEO
Look over here.
Lihat ke sini.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Got it.
Mengerti.
MOM, HURRY UP AND COME HOME, I'M GOING TO ORDER FRIED CHICKEN
IBU, CEPAT PULANG, SAYA AKAN MEMESAN AYAM GORENG
Go on and open them.
Lanjutkan dan buka.
It's polite to open gifts on the spot.
Adalah sopan untuk membuka hadiah di tempat.
Later.
Nanti.
Once we get home.
Begitu kita sampai di rumah.
It's going to take a while for the food to come out, so open them.
Ini akan memakan waktu cukup lama agar makanannya keluar, jadi bukalah.
Yes, right.
Ya benar.
That's from me.
Itu dari saya.
You can wear them when you're working.
Anda bisa memakainya saat Anda sedang bekerja.
They're so pretty. Thank you.
Mereka sangat cantik. Terima kasih.
Mom, it seemed like you didn't have any perfume.
Bu, sepertinya seperti kamu tidak punya parfum.
It smells so nice.
Baunya enak sekali.
Thank you, Jung-min.
Terima kasih, Jung Min.
That's from me.
Itu dari saya.
You know that's a designer brand, right?
Anda tahu itu merek desainer, bukan?
Of course.
Tentu saja.
Mother, thank you.
Ibu, terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
In-ho, do you not have a gift?
In-ho, apakah kamu tidak punya hadiah?
I'll give you these instead since I already gave you your gift.
Aku akan memberimu ini sebagai gantinya karena aku sudah memberimu hadiahmu.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Thank you.
Terima kasih.
I can't believe I got flowers from you.
Aku tidak percaya aku mendapat bunga darimu.
I never thought a day like this would come.
Saya tidak pernah berpikir hari seperti ini akan datang.
We can have more days like this from now on.
Kita bisa memilikinya lebih banyak hari seperti ini mulai sekarang.
Shall we have some cake before the food comes out?
Bagaimana kalau kita makan kue sebelum makanannya keluar?
-Sounds good. -All right.
-Kedengarannya bagus. -Baiklah.
There.
Di sana.
"To my beloved wife, Cha Jeong-suk." This is for you.
“Untuk istriku tercinta, Cha Jeong-suk.” Ini untukmu.
All right.
Baiklah.
I'm a little hungry. Can you cut the cake?
Saya sedikit lapar. Bisakah kamu memotong kuenya?
I think cutting it three times would be sufficient.
Saya pikir memotongnya tiga kali akan cukup.
This is hilarious.
Ini lucu.
Honey, consider this my birthday gift too.
Sayang, anggap ini hadiah ulang tahunku juga.
I've wanted to do this for so long.
Saya sudah lama ingin melakukan ini.
Now I get why people do this.
Sekarang saya mengerti mengapa orang melakukan ini.
How should I put it?
Bagaimana aku mengatakannya?
It feels cathartic.
Rasanya katarsis.
Sorry, I must have startled you.
Maaf, aku pasti mengagetkanmu.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
-Does it taste good? -I'm okay.
-Apakah rasanya enak? -Aku baik-baik saja.
You seem shocked.
Anda tampak terkejut.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Goodness, this song brings back memories.
Ya ampun, lagu ini membawa kembali kenangan.
Didn't you like this song in college?
Apakah kamu tidak menyukai lagu ini di kampus?
You must mean your ex-girlfriend did, not me.
Maksudmu mantan pacarmu yang melakukannya, bukan aku.
Sorry.
Maaf.
I did like it too.
Aku juga menyukainya.
You liked it too, right?
Anda juga menyukainya, bukan?
See.
Melihat.
My memory isn't that bad.
Ingatanku tidak terlalu buruk.
How amazing.
Sungguh menakjubkan.
It's not something to be amazed about.
Ini bukanlah sesuatu yang membuat takjub.
It's not that.
Bukan itu.
Your ex-girlfriend
Mantan pacarmu
had similar tastes to mine.
memiliki selera yang mirip denganku.
From songs…
Dari lagu…
to men.
untuk pria.
I'm curious if that woman married a man like you.
Aku penasaran apakah wanita itu menikah dengan pria sepertimu.
You're curious about the oddest things.
Anda penasaran dengan hal-hal yang paling aneh.
What matters is our family, right?
Yang penting adalah keluarga kita, bukan?
Isn't your wedding anniversary next month?
Bukankah ulang tahun pernikahanmu bulan depan?
-Right. -Let's have a meal at another hotel then.
-Benar. -Kalau begitu, ayo kita makan di hotel lain.
Sounds good. It'll be my treat.
Kedengarannya bagus. Itu akan menjadi traktiranku.
Gosh, thank you.
Astaga, terima kasih.
Mom, tell us about your wedding.
Bu, ceritakan pada kami tentang pernikahanmu.
I heard it was hilarious thanks to Auntie Mi-hee's awful singing.
Saya dengar itu lucu berkat nyanyian Bibi Mi-hee yang jelek.
-You're right. -That's right.
-Kamu benar. -Itu benar.
And Dad, I heard you had the wrong tuxedo delivered,
Dan Ayah, kudengar kamu pernah melakukannya tuksedo yang salah dikirimkan,
but you wore it anyway to the wedding.
tapi kamu tetap memakainya saat pesta pernikahan.
You're right.
Anda benar.
Yes.
Ya.
It was a complete mess.
Benar-benar berantakan.
I'll love you forever
Aku akan mencintaimu selamanya
I will love you like this very moment
Aku akan mencintaimu seperti saat ini juga
I will love you
aku akan mencintaimu
More than anyone else in this world
Lebih dari siapa pun di dunia ini
I'll arouse your curiosity
Saya akan membangkitkan rasa ingin tahu Anda
With difficult stories
Dengan cerita yang sulit
I can pass this whole night away
Aku bisa melewati ini sepanjang malam
With that game that everybody plays
Dengan permainan yang dimainkan semua orang
But I…
Tapi aku…
Have a long-lasting marriage!
Semoga pernikahan Anda langgeng!
I was so upset that day.
Saya sangat kesal hari itu.
Jeez, there wasn't a single thing I liked.
Astaga, tidak ada satu pun hal yang kusuka.
After that wedding, I couldn't go to the class reunion
Setelah pernikahan itu, Saya tidak bisa menghadiri reuni kelas
because everything was an absolute disgrace--
karena semuanya benar-benar memalukan--
Let me out.
Biarkan aku keluar.
I don't feel well.
Saya merasa tidak enak badan.
Okay.
Oke.
-Jeong-suk. -Mom, are you okay?
-Jeong-suk. -Bu, kamu baik-baik saja?
-Jung-min, follow her out. -Come on.
-Jung-min, ikuti dia keluar. -Ayo.
-Mom's leaving. -No, this way.
-Ibu akan pergi. -Tidak, lewat sini.
-Wait, there's a car behind us. -There's a car coming.
-Tunggu, ada mobil di belakang kita. -Ada mobil datang.
I'll get going for now.
Aku akan berangkat sekarang.
Hey.
Hai.
Do you think she caught on?
Apakah menurut Anda dia menyadarinya?
Did you see her face when she smashed In-ho's face into the cake?
Apakah Anda melihat wajahnya ketika dia menabrak Wajah In-ho menjadi kue?
It didn't look like she was joking at all.
Sepertinya dia tidak bercanda sama sekali.
No way. She was laughing like it was a joke.
Mustahil. Dia tertawa seolah-olah itu hanya lelucon.
And if she found out, why would she play dumb and not get mad?
Dan jika dia mengetahuinya, mengapa dia berpura-pura bodoh dan tidak marah?
She might be holding back until she gets concrete evidence.
Dia mungkin menahan diri sampai dia mendapatkan bukti nyata.
That can't be.
Itu tidak mungkin.
No woman can stay calm after finding out about her husband's affair.
Tidak ada wanita yang bisa tetap tenang setelah mengetahuinya tentang perselingkuhan suaminya.
They usually go ballistic.
Mereka biasanya bersikap balistik.
I thought I was hallucinating earlier.
Saya pikir saya berhalusinasi sebelumnya.
I know the times have changed
Saya tahu zaman telah berubah
but how can she do that in front of her mother-in-law?
tapi bagaimana dia bisa melakukan itu di depan ibu mertuanya?
I knew this was something that will blow up one day,
Saya tahu ini adalah sesuatu itu akan meledak suatu hari nanti,
but my only wish
tapi satu-satunya harapanku
is for it to happen after I'm gone. Dear Lord…
adalah agar hal itu terjadi setelah aku pergi. Ya Tuhan…
Mom!
Bu!
Mom, what are you doing?
Bu, apa yang kamu lakukan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
Nothing happened.
Tidak terjadi apa-apa.
I'll sleep here tonight.
Aku akan tidur di sini malam ini.
HUSBAND HAVING AN AFFAIR
SUAMI BERSELINGKUH
WIFE DISAPPEARS AFTER TAKING PHOTOGRAPHIC EVIDENCE OF HUSBAND'S AFFAIR
ISTRI HILANG SETELAH MENGAMBIL BUKTI FOTOGRAFI PERSELINGKUHAN SUAMI
DIVORCE CONSULTATION AFTER HUSBAND'S AFFAIR
KONSULTASI PERCERAIAN SETELAH PERCAKAPAN SUAMI
I WANT TO DIVORCE MY CHEATING HUSBAND, I NEED YOUR ADVICE
AKU INGIN MENCERAI SUAMIKU YANG MENIPU, SAYA MEMBUTUHKAN SARAN ANDA
COLLECT EVIDENCE ONLY YOU HAVE, VIDEOS ARE BETTER THAN PHOTOS
KUMPULKAN BUKTI YANG HANYA ANDA PUNYA, VIDEO LEBIH BAIK DARIPADA FOTO
SINCE YOUR HUSBAND IS AT FAULT, LOOK INTO THE DIVISION OF PROPERTY AS WELL
KARENA SUAMIMU SALAH, PERHATIKAN JUGA PEMBAGIAN PROPERTI
SOME POSTED THE VERDICT TO THE HUSBAND'S AND ADULTERESS' COMPANY PAGE
BEBERAPA YANG MENGIRIMKAN PUTUSAN KEPADA HALAMAN PERUSAHAAN SUAMI DAN DEWASA
DON'T LET THESE COMMENTS SWAY YOU, GET A CONSULTATION FROM A LAW FIRM
JANGAN BIARKAN KOMENTAR INI MEMBANTU ANDA, DAPATKAN KONSULTASI DARI PERUSAHAAN HUKUM
Honey.
Sayang.
Do you know where my black tie is?
Tahukah kamu dimana dasi hitamku?
Who's funeral is it?
Pemakamannya siapa?
My high school teacher's wife.
Istri guru SMA saya.
He was my math teacher and he was really good to me.
Dia adalah guru matematika saya dan dia sangat baik padaku.
I wonder how he'll get by alone at that age.
Aku penasaran bagaimana dia bisa bertahan sendirian pada usia itu.
When will you die?
Kapan kamu akan mati?
I just asked you when you will die.
Aku hanya bertanya kapan kamu akan mati.
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Would you be happy if I had an answer for that?
Apakah kamu akan bahagia jika saya punya jawaban untuk itu?
I just hope you die before me.
Aku hanya berharap kamu mati sebelum aku.
That way you'll avoid becoming a sad widower
Dengan begitu, Anda akan terhindar menjadi duda yang menyedihkan
who has to get by all alone at an old age like your teacher.
yang harus hidup sendirian di usia tua seperti gurumu.
Right, thank you for your concern.
Benar, terima kasih atas perhatian Anda.
So you have been training for a marathon so you can outlive me.
Jadi, Anda telah berlatih untuk maraton jadi kamu bisa hidup lebih lama dariku.
Let's say that's the reason.
Katakanlah itulah alasannya.
Come home early today. I have something to tell you.
Pulanglah lebih awal hari ini. Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
First, you have to gather evidence.
Pertama, Anda harus mengumpulkan bukti.
Getting a photo of them in the act is best.
Mendapatkan foto mereka dalam bertindak adalah yang terbaik.
A photo of them going in or out of a motel.
Foto mereka masuk atau keluar dari motel.
The most indisputable evidence would be a picture of them having sex,
Bukti yang paling tak terbantahkan akan menjadi gambaran mereka berhubungan seks,
But those are hard to capture.
Tapi itu sulit untuk ditangkap.
Once you begin divorce proceedings, you'll see your husband at his worst.
Setelah Anda memulai proses perceraian, kamu akan melihat suamimu dalam keadaan terburuknya.
Simply put, it's a dirty fight.
Sederhananya, ini pertarungan kotor.
What if…
Bagaimana jika…
I just want a clean divorce?
Saya hanya ingin perceraian yang bersih?
There is no such thing as a clean divorce.
Tidak ada perceraian yang bersih.
DIVORCE SPECIALIST, LAW FIRM
SPESIALIS PERCERAIAN, Firma Hukum
Why aren't you running?
Kenapa kamu tidak lari?
Everything…
Semuanya…
just seems useless.
sepertinya tidak ada gunanya.
What's the point of running?
Apa gunanya berlari?
What's the point of eating?
Apa gunanya makan?
What's the point of breathing?
Apa gunanya bernapas?
It all seems pointless
Tampaknya semuanya tidak ada gunanya
and makes me feel empty.
dan membuatku merasa hampa.
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
I think I've fallen in love with marathons.
Sepertinya aku sudah jatuh cinta dengan maraton.
Where did they go?
Kemana mereka pergi?
They left me out!
Mereka meninggalkanku!
We're almost there.
Kita hampir sampai.
-You've got this! -I've got this.
-Kamu punya ini! -Aku punya ini.
Nothing is without reason.
Tidak ada yang tanpa alasan.
Every effect has a cause.
Setiap akibat mempunyai sebab.
Dr. Cha, do you want to be a medical volunteer?
Dr Cha, apakah kamu mau? menjadi sukarelawan medis?
A medical volunteer?
Seorang sukarelawan medis?
Our hospital regularly provides free medical services to communities.
Rumah sakit kami secara teratur menyediakan pelayanan kesehatan gratis kepada masyarakat.
I'm going to participate.
Saya akan berpartisipasi.
You should join me.
Anda harus bergabung dengan saya.
She wants to talk?
Dia ingin bicara?
What does she want to talk about with us?
Apa yang ingin dia bicarakan dengan kita?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Jung-min, do you know anything?
Jung-min, apakah kamu tahu sesuatu?
How do you expect me to know something you don't
Bagaimana Anda mengharapkan saya mengetahuinya sesuatu yang tidak kamu lakukan
when you're the one who caused this mess?
padahal kamulah yang menyebabkan kekacauan ini?
I-rang, you didn't tell your mom, did you?
I-telepon, kamu tidak memberitahu ibumu, kan?
Do you think I'm crazy?
Apakah kamu pikir aku gila?
Jeez, then what on earth is it?
Astaga, lalu apa sebenarnya itu?
I am…
saya…
going to leave this house.
akan meninggalkan rumah ini.
"Leave this house"?
"Tinggalkan rumah ini"?
I mean,
Maksudku,
what are you saying all of a sudden?
apa yang kamu katakan tiba-tiba?
I'm planning to stay in the resident dorms.
Saya berencana untuk tinggal di asrama residen.
I'm busy with work as is and commuting takes up too much time.
Aku sibuk dengan pekerjaan apa adanya dan perjalanan memakan waktu terlalu lama.
I-rang, I hope you can understand.
Saya menelepon, saya harap Anda bisa mengerti.
Does Mother's or my opinion not matter?
Apakah pendapat Ibu atau pendapatku tidak penting?
You're going to leave if I-rang is okay with it?
Anda akan pergi jika aku menelpon, tidak apa-apa?
Yes.
Ya.
I'll be fine, so do whatever's comfortable for you.
aku akan baik-baik saja, jadi lakukan apa pun yang nyaman bagi Anda.
Oh, my.
Ya ampun.
Then who will do the household chores?
Lalu siapa yang akan melakukan pekerjaan rumah tangga?
Listen. I can't look after this house all by myself.
Mendengarkan. Aku tidak bisa menjaga rumah ini semuanya sendirian.
And I'm not satisfied with any of the housekeepers!
Dan saya tidak puas dengan salah satu pengurus rumah tangga!
Mother, I'm also exhausted.
Ibu, aku juga kelelahan.
Either find a housekeeper that you like or lower your standards.
Temukan pengurus rumah tangga yang Anda sukai atau turunkan standar Anda.
But you'll still come on the weekends, right?
Tapi kamu akan tetap datang di akhir pekan, kan?
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
RUMAH SAKIT UNIVERSITAS GUSAN
Dr. Cha, do you want to be a medical volunteer?
Dr. Cha, kamu mau menjadi relawan medis?
Aren't you going to the dorms next week?
Apakah kamu tidak pergi ke asrama minggu depan?
I'll be volunteering.
Saya akan menjadi sukarelawan.
I'll be busy, so I thought I'd leave early.
aku akan sibuk, jadi kupikir aku akan berangkat lebih awal.
You're going to be a medical volunteer?
Anda akan menjadi sukarelawan medis?
-Why all of a sudden? -Just because.
-Kenapa tiba-tiba? -Hanya karena.
I wanted to get out of the hospital for a bit.
Saya ingin keluar dari rumah sakit sebentar.
Are you moving abroad or what? Why are you packing so much stuff?
Apakah kamu pindah ke luar negeri atau bagaimana? Mengapa kamu mengemas begitu banyak barang?
How do you expect to move all of this?
Bagaimana Anda berharap untuk memindahkan semua ini?
-Do you want me to help? -No, I called a taxi.
-Apakah kamu ingin aku membantu? -Tidak, aku menelepon taksi.
-Let me carry that for you. -It's fine.
-Biarkan aku membawakannya untukmu. -Tidak apa-apa.
Goodbye, Mother.
Selamat tinggal, Ibu.
Please look after I-rang for me.
Tolong jaga aku-telepon aku.
She's all grown up. There's not much for me to do for her.
Dia sudah dewasa. Tidak banyak yang bisa saya lakukan untuknya.
I'll get going now.
Aku akan pergi sekarang.
-Bye. -Okay.
-Selamat tinggal. -Oke.
Something feels so off.
Ada yang terasa aneh.
What is it?
Apa itu?
I have a feeling she will never come back here.
Saya punya perasaan dia tidak akan pernah kembali ke sini.
What?
Apa?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I haven't gotten off work on time in a while, so I'm reading comics.
Saya belum pulang kerja tepat waktu sebentar lagi, jadi aku membaca komik.
What's up?
Ada apa?
I'm free right now. Do you want to grab coffee together?
Saya bebas sekarang. Apakah Anda ingin minum kopi bersama?
We saw each other all day at work today.
Kami bertemu satu sama lain sepanjang hari di tempat kerja hari ini.
You like me that much?
Kamu sangat menyukaiku?
You just realized that?
Anda baru menyadarinya?
If you put it like that, I can't say no.
Jika Anda mengatakannya seperti itu, saya tidak bisa mengatakan tidak.
Hurry up and come out. I miss you.
Cepat keluar. Aku merindukanmu.
-Okay, I'm hanging up. -
-Oke, aku menutup telepon. -
Dr. Cha, why are you coming out of there?
Dr Cha, kenapa kamu keluar dari sana?
Is there a reason why I can't?
Apakah ada alasan mengapa saya tidak bisa?
I'm only coming out of this resident dorm as a resident like you.
Saya baru saja keluar dari asrama residen ini sebagai penduduk sepertimu.
I mean, I…
Maksudku, aku…
I live far, so I'm staying here for the time being.
Saya tinggal jauh, jadi saya tinggal di sini untuk saat ini.
It seems we live across from each other.
Sepertinya kami tinggal berseberangan.
I look forward to being neighbors with you.
saya menantikannya untuk bertetangga dengan Anda.
Sure.
Tentu.
You must be going to the cafe.
Kamu pasti pergi ke kafe.
Yes.
Ya.
Are you going to the cafe?
Apakah kamu pergi ke kafe?
Yes, I have something to buy.
Ya, aku punya sesuatu untuk dibeli.
-Jung-min, keep up the good work. -Okay, bye.
-Jung-min, teruslah bekerja dengan baik. -Oke, sampai jumpa.
-Hey.
-Hai.
I see they arranged to meet here.
Saya melihat mereka mengatur untuk bertemu di sini.
Hello, Dr. Cha.
Halo, Dr.Cha.
Hello.
Halo.
Did you choose my coffee?
Apakah kamu memilih kopiku?
Right, a cup of Americano.
Benar, secangkir Americano.
Hey, I said I wanted something sweet.
Hei, aku bilang aku ingin sesuatu yang manis.
What?
Apa?
Right, then a dolce latte?
Benar, lalu dolce latte?
What? Dolce?
Apa? Dolce?
Forget it.
Lupakan.
-I'll-- -Just drink it, will you?
-Aku akan-- -Minum saja, ya?
Did you say that to me?
Apakah kamu mengatakan itu padaku?
Hey.
Hai.
Hey!
Hai!
Honey, where's my luggage…
Sayang, mana barang bawaanku…
-These are the masks, right? -Yes, 100 of them.
-Ini topengnya, kan? -Ya, 100 di antaranya.
-What about the IV drips? -Those…
-Bagaimana dengan infus? -Itu…
Hurry up and come.
Cepat datang.
-Hurry. -We need to check the quantity.
-Buru-buru. -Kita perlu memeriksa jumlahnya.
We received 100 masks.
Kami menerima 100 masker.
-Write that down. -I did!
-Tuliskan itu. -Ya!
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL MEDICAL AID SUPPLIES
RUMAH SAKIT UNIVERSITAS GUSAN PERSEDIAAN BANTUAN MEDIS
I'll get that.
Aku akan mengambilkannya.
Thank you.
Terima kasih.
-The masks? You can put them in. -I'll do that.
-Topengnya? Anda bisa memasukkannya. -Aku akan melakukannya.
Hello, Director.
Halo, Direktur.
You're here.
Anda di sini.
The talented people of this hospital
Orang-orang berbakat di rumah sakit ini
have come together for a good cause.
telah berkumpul untuk tujuan yang baik.
I should be here to see you off as the director.
Saya seharusnya berada di sini untuk mengantarmu sebagai direktur.
Even though I'm staying behind, I shall be with you in spirit.
Meskipun aku tinggal di belakang, Aku akan bersamamu dalam roh.
Your spirit can stay behind too.
Semangatmu juga bisa tertinggal.
Okay, everyone be careful and I'll see you when you get back.
Oke, semuanya hati-hati dan aku akan menemuimu ketika kamu kembali.
Okay.
Oke.
Mom, where are you?
Bu, dimana kamu?
I'm going to pick some mugwort with Ms. Ji from church.
Aku akan memetik mugwort dengan Ms. Ji dari gereja.
Jeez, why are you going to pick mugwort when you have a bad shoulder?
Astaga, kenapa kamu memilih mugwort kapan bahumu sakit?
I have to keep moving it for it to get better.
Saya harus terus memindahkannya agar menjadi lebih baik.
Right, you're not at the hospital today, right?
Benar, kamu tidak di rumah sakit hari ini, kan?
Yes, I'm going elsewhere for volunteer work.
Ya, aku akan pergi ke tempat lain untuk pekerjaan sukarela.
Since you're going to go do a good thing, have a good time and return safely.
Karena kamu akan pergi melakukan hal yang baik, selamat bersenang-senang dan kembali dengan selamat.
You be careful too, okay?
Kamu juga berhati-hati, oke?
Okay, I'll see you when you get back.
Oke, sampai jumpa saat kamu kembali.
Okay.
Oke.
-Ms. Oh Deok-rye. -Yes.
-MS. Oh Deok-rye. -Ya.
-Please come this way. -Okay.
-Silakan lewat sini. -Oke.
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
RUMAH SAKIT UNIVERSITAS GUSAN
-What time is it right now? -I'm not sure.
-Jam berapa sekarang? -Aku tidak yakin.
-We'll arrive around three or four. -You said you have it.
-Kami akan tiba sekitar pukul tiga atau empat. -Kamu bilang kamu memilikinya.
-Seriously. -Sit in the front.
-Dengan serius. -Duduk di depan.
-Are you okay? -I was confused.
-Apakah kamu baik-baik saja? -Saya bingung.
-We bought our own. -What?
-Kami membeli sendiri. -Apa?
-Are you checking everything? -I'm doing it right now.
-Apakah kamu memeriksa semuanya? -Aku sedang melakukannya sekarang.
-Professor Seo, can I sit here? -Can I sit here?
-Profesor Seo, bolehkah saya duduk di sini? -Bolehkah aku duduk di sini?
-Chief Lim, you sit here. -You sit.
-Kepala Lim, duduklah di sini. -Kamu duduk.
-What is this? -What?
-Apa ini? -Apa?
-What's what? -What is?
-Apa apa?
-Why are you blocking me? -You blocked yourself.
-Kenapa kamu memblokirku? -Kamu memblokir dirimu sendiri.
-Why are you picking a fight? -Who is?
-Mengapa kamu berkelahi? -Siapa yang?
-Let's not talk. -But we already did.
-Jangan bicara. -Tapi kita sudah melakukannya.
Jeez, honestly.
Astaga, sejujurnya.
-Hello.
-Halo.
-Come on in.
-Ayo masuk.
Hello.
Halo.
When can we leave?
Kapan kita bisa pergi?
I think our department is all here.
Saya pikir semua departemen kita ada di sini.
You're late.
Anda terlambat.
I unintentionally overslept.
Saya tidak sengaja ketiduran.
Is everyone here?
Apakah semuanya ada di sini?
It takes about two hours to get there,
Dibutuhkan sekitar dua jam untuk sampai ke sana,
so you should get some sleep.
jadi kamu harus tidur.
I think I'll do that.
Saya pikir saya akan melakukan itu.
Then we'll get going now.
Kalau begitu kita berangkat sekarang.
-Okay! -Okay.
-Oke! -Oke.
We're here. Everyone can get off now.
Kami di sini. Semua orang bisa turun sekarang.
I'm hungry. What's for dinner?
saya lapar. Makan malamnya apa?
Dinner should be pork belly.
Makan malam harus berupa perut babi.
Sir, you didn't have to come out to greet us.
Tuan, Anda tidak punya untuk keluar menyambut kami.
-Thank you for coming again this year. -Thank you.
-Terima kasih telah datang lagi tahun ini. -Terima kasih.
We'll work hard this year as well.
Kami juga akan bekerja keras tahun ini.
Thank you.
Terima kasih.
Sir, thank you.
Pak, terima kasih.
Dear Seopgyo-ri residents, this is the village head speaking.
Warga Seopgyo-ri yang terhormat, ini kepala desa yang berbicara.
Just as previously announced, the doctors from Gusan University Hospital
Seperti yang diumumkan sebelumnya, para dokter dari Rumah Sakit Universitas Gusan
have come here to offer free medical services for us.
telah datang ke sini untuk menawarkan layanan medis gratis bagi kami.
We will work hard to protect the health of the elderly.
Kami akan bekerja keras untuk melindunginya kesehatan lansia.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Can you organize these and these?
Bisakah kamu mengatur ini dan ini?
Then I'll bring over everything organized by each department.
Lalu aku akan membawa semuanya diselenggarakan oleh masing-masing departemen.
The blood samples are here.
Sampel darahnya ada di sini.
-Put it up here, please. -Thank you.
-Tolong taruh di sini. -Terima kasih.
-Shall I take these out? -Yes.
-Haruskah aku mengeluarkan ini? -Ya.
Thank you.
Terima kasih.
-Hyun-seok, they're calling you there. -Okay.
-Hyun-seok, mereka memanggilmu ke sana. -Oke.
All right.
Baiklah.
All the medical staff going on house calls,
Semua staf medis melakukan panggilan rumah,
please gather in front of the main building!
tolong berkumpul di depan dari bangunan utama!
I'll go!
aku akan pergi!
I didn't register for that.
Saya tidak mendaftar untuk itu.
What?
Apa?
Please talk into my ear.
Tolong bicaralah di telingaku.
Ma'am, I heard that your knees hurt a lot.
Bu, saya dengar lutut Anda sakit sekali.
That's just because death is right around the corner for me.
Itu hanya karena kematian sudah dekat bagiku.
Still, I want to make you feel less pain.
Tetap saja, aku ingin mengurangi rasa sakitmu.
Thank you.
Terima kasih.
Ma'am,
Bu,
we're going to give you this shot. It'll help lessen the pain.
kami akan memberimu kesempatan ini. Ini akan membantu mengurangi rasa sakitnya.
If it comes out to 350 2 hours after you've had lunch,
Jika hasilnya 350 2 jam setelah Anda makan siang,
then it means it's not regulating well.
maka itu berarti tidak diatur dengan baik.
Sir, things have gotten worse than before, right?
Pak, keadaan menjadi lebih buruk dari sebelumnya, kan?
They say it's because of my diabetes, but it keeps growing black.
Mereka bilang itu karena diabetesku, tapi warnanya terus menjadi hitam.
Sir, you take insulin, right?
Pak, Anda minum insulin ya?
Yes.
Ya.
-Where do you store it? -One moment, where did I put it?
-Di mana kamu menyimpannya? -Suatu saat, di mana aku menaruhnya?
There it is, over there.
Itu dia, di sana.
Yes, that one.
Ya, yang itu.
Sir, you have to store insulin in the fridge.
Pak, Anda harus menyimpan insulin di lemari es.
Are you taking your medicine on time?
Apakah Anda meminum obat tepat waktu?
Well, there's no one here to remind me, so I forget from time to time.
Yah, tidak ada seorang pun di sini yang mengingatkanku, jadi saya lupa dari waktu ke waktu.
Where is she going?
Kemana dia pergi?
What's all this?
Apa semua ini?
-What? -Sir, I'll clean your foot for you.
-Apa? -Tuan, saya akan membersihkan kaki Anda untuk Anda.
It's fine.
Tidak apa-apa.
It's okay. Please stay still.
Tidak apa-apa. Mohon tetap diam.
Gosh, I feel so bad.
Astaga, aku merasa sangat tidak enak.
This is what we came here for.
Untuk itulah kami datang ke sini.
Goodness, okay.
Ya ampun, oke.
Gosh.
Astaga.
Gosh, I'm sorry for making you do this.
Astaga, aku minta maaf karena membuatmu melakukan ini.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
It's fine. You can stop.
Tidak apa-apa. Anda bisa berhenti.
-Thank you. -No problem.
-Terima kasih. -Tidak masalah.
Thank you.
Terima kasih.
Sir, I put your insulin pen in the fridge.
Pak, saya menaruh pena insulin Anda di lemari es.
Make sure to get the shots on time.
Pastikan untuk mengambil gambar tepat waktu.
I also organized your medication here,
Saya juga mengatur pengobatan Anda di sini,
so please make sure you take them after your meals.
jadi tolong pastikan Anda meminumnya setelah makan.
Okay.
Oke.
Sir, please show me your foot again.
Tuan, tolong tunjukkan kakimu lagi.
My foot, what for?
Kakiku, untuk apa?
I want to compare it the next time I come.
Saya ingin membandingkannya saat saya datang berikutnya.
I mean,
Maksudku,
are you really going to come here again?
apakah kamu benar-benar akan datang ke sini lagi?
Gosh, it's fine if you don't come.
Astaga, tidak apa-apa jika kamu tidak datang.
I'll come.
saya akan datang.
Sir, I'll come back no matter what.
Pak, saya akan kembali, apa pun yang terjadi.
Sir, do you have your meals on time?
Pak, apakah Anda makan tepat waktu?
Meals? I just…
Makanan? saya hanya…
Sir, please make sure to eat dinner.
Pak, tolong pastikan untuk makan malam.
Stay healthy.
Jaga kesehatan.
I'll come again.
Saya akan datang lagi.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Dr. Cha, you're really amazing.
Dr Cha, Anda sungguh luar biasa.
I didn't even think of washing his foot.
Aku bahkan tidak berpikir untuk mencuci kakinya.
I feel like doctors who lack skills like me
Saya merasa seperti dokter yang tidak mempunyai keterampilan sepertiku
can still be useful around here.
masih bisa berguna di sini.
What a relief, isn't it?
Sungguh melegakan, bukan?
What seems to be bothering you?
Apa yang tampaknya mengganggu Anda?
-My knee aches. -Let's check it.
-Lututku sakit. -Mari kita periksa.
-I hurt it while working. -Put your leg up here.
-Saya terluka saat bekerja. -Letakkan kakimu di sini.
-Lift it slowly. -Okay.
-Angkat perlahan. -Oke.
What about your knee?
Bagaimana dengan lututmu?
-It aches. -Yes, and it makes your heart ache too.
-Rasanya sakit. -Ya, dan itu membuat hatimu sakit juga.
MEDICAL VOLUNTEER EVENT WITH GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
ACARA RELAWAN MEDIS DENGAN RUMAH SAKIT UNIVERSITAS GUSAN
It's piles.
Itu tumpukan.
What are piles?
Apa itu tumpukan?
Simply put, they're hemorrhoids.
Sederhananya, itu adalah wasir.
But you can only make a full recovery from hemorrhoids through surgery.
Tapi Anda hanya bisa sembuh total dari wasir melalui operasi.
-What? -But your case is not that serious, sir.
-Apa? -Tapi kasus Anda tidak seserius itu, Pak.
Then what do I do?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
I'll prescribe you some medicine.
Aku akan meresepkanmu obat.
Drink a lot of water and eat a lot of vegetables.
Minumlah banyak air dan makan banyak sayuran.
-Ye-seo. -Yes?
-Ye-seo. -Ya?
I'm going to prescribe a suppository, so please teach him how to insert it.
Saya akan meresepkan supositoria, jadi tolong ajari dia cara memasukkannya.
SURGICAL DEPARTMENT
DEPARTEMEN BEDAH
Ma'am, you'll have to refrain from spicy and greasy foods for a while.
Bu, Anda harus menahan diri dari makanan pedas dan berminyak untuk sementara waktu.
-Okay. -I'll prescribe medicine for diarrhea.
-Oke. -Saya akan meresepkan obat untuk diare.
While you're here, you can get a nutrition injection.
Selagi kamu di sini, Anda bisa mendapatkan suntikan nutrisi.
Doctor, you are just as handsome as an actor.
Dokter, kamu adil setampan seorang aktor.
It'd be so nice to introduce you to my youngest daughter.
Senang sekali bisa memperkenalkan Anda untuk putri bungsuku.
How old is your youngest daughter?
Berapa umur putri bungsu Anda?
Yes, she's 52.
Ya, dia berusia 52 tahun.
She lost her husband two years ago, but it would be difficult, right?
Dia kehilangan suaminya dua tahun lalu, tapi itu akan sulit, bukan?
Yes, it would be kind of difficult.
Ya, itu akan sulit.
PROFESSOR SEO IN-HO
PROFESOR SEO IN-HO
Your call cannot be connected. Redirecting to voicemail…
Panggilan Anda tidak dapat tersambung. Mengalihkan ke pesan suara…
Oh, my. Hello.
Ya ampun. Halo.
I received a checkup from you last time.
Saya menerima pemeriksaan dari Anda terakhir kali.
I had that black mole on my back and you did a biopsy.
Aku punya tahi lalat hitam di punggungku dan Anda melakukan biopsi.
Right, hello.
Benar, halo.
Hello.
Halo.
-Have you been well? -Yes.
-Apakah kamu baik-baik saja? -Ya.
One or two months ago, my shoulder started hurting badly,
Satu atau dua bulan lalu, bahuku mulai terasa sakit parah,
so I came to the Orthopedic Department here.
jadi aku datang ke Departemen Ortopedi di sini.
Going to neighborhood clinics didn't seem to help at all.
Pergi ke klinik lingkungan sepertinya tidak membantu sama sekali.
I see, but you came alone?
Begitu, tapi kamu datang sendirian?
I thought my daughter would worry too much if she knew, so I came in secret.
Saya pikir putri saya akan terlalu khawatir jika dia tahu, maka aku datang secara sembunyi-sembunyi.
You seem very close with your daughter.
Anda tampak sangat dekat dengan putri Anda.
It's always like that between a mother and daughter.
Selalu seperti itu antara seorang ibu dan anak perempuannya.
I'm jealous.
aku cemburu.
My mother passed away early.
Ibuku meninggal lebih awal.
She passed away when I was in high school.
Dia meninggal ketika saya masih di sekolah menengah.
After giving birth to my own child,
Setelah melahirkan anak saya sendiri,
I now understand how hard it must've been for my mother to leave me.
Sekarang saya mengerti betapa sulitnya hal itu agar ibuku meninggalkanku.
Goodness, I'm sorry to hear that.
Ya ampun, aku turut prihatin mendengarnya.
I'm sure she watched over you as you grew up
Aku yakin dia mengawasimu saat kamu tumbuh dewasa
to be this beautiful and talented.
untuk menjadi secantik dan berbakat ini.
Even after they die, mothers never leave their children's side.
Bahkan setelah mereka meninggal, para ibu tidak pernah pergi sisi anak-anak mereka.
Your daughter is lucky.
Putri Anda beruntung.
That's not true.
Itu tidak benar.
Well…
Ya…
to be honest,
sejujurnya,
my daughter is a doctor too.
putri saya juga seorang dokter.
Goodness, really?
Ya ampun, benarkah?
She is doing her residency in Family Medicine.
Dia sedang melakukan residensinya dalam Kedokteran Keluarga.
Which hospital? Is she working for our hospital?
Rumah sakit mana? Apakah dia bekerja di rumah sakit kita?
No. At another hospital.
Tidak. Di rumah sakit lain.
Make sure to receive treatment for your shoulder.
Pastikan untuk menerima perawatan untuk bahu Anda.
If it doesn't get better, you can have it checked by our department.
Jika tidak membaik, Anda dapat memeriksanya di departemen kami.
Thank you, Professor.
Terima kasih, Profesor.
-Professor Choi Seung-hi? -Yes, who are you?
-Profesor Choi Seung-hi? -Ya, siapa kamu?
I'm Professor Seo In-ho's mother.
Saya ibu Profesor Seo In-ho.
Do you remember me?
Apakah kamu ingat aku?
You sure have guts.
Anda yakin punya nyali.
Why did you do it?
Mengapa kamu melakukannya?
Even with the support of your parents, siblings, and husband,
Bahkan dengan dukungan orang tuamu, saudara kandung, dan suami,
it's hard to raise a child.
sulitnya membesarkan anak.
But you have spent the best years of your life raising a child.
Tapi Anda telah menghabiskan tahun-tahun terbaik hidupmu membesarkan seorang anak.
It's embarrassing to interfere like this given that my son is almost 50.
Memalukan kalau ikut campur seperti ini mengingat anak saya hampir berusia 50 tahun.
But please end this now.
Tapi tolong akhiri ini sekarang.
-Mother. -Don't call me that.
-Ibu. -Jangan panggil aku seperti itu.
Whether I like it or not,
Suka atau tidak suka,
Jeong-suk is my one and only daughter-in-law.
Jeong-suk adalah satu-satunya milikku menantu perempuan.
Wait.
Tunggu.
She's beautiful.
Dia cantik.
You raised her well.
Anda membesarkannya dengan baik.
You worked hard.
Anda bekerja keras.
But still,
Tapi tetap saja,
I'll pretend I didn't see that photo.
Aku akan berpura-pura tidak melihat foto itu.
Your abdomen is very tight and filled with gas.
Perutmu sangat kencang dan diisi dengan gas.
I think you threw up due to indigestion.
Saya pikir Anda muntah karena gangguan pencernaan.
I'll give you digestive pills and please refrain from eating today.
Aku akan memberimu pil pencernaan dan tolong jangan makan hari ini.
Okay, thank you.
Oke terima kasih.
It's an emergency!
Ini darurat!
Isn't that the village head?
Bukankah itu kepala desa?
-What's going on? -Doctors!
-Apa yang terjadi? -Dokter!
Please save my father!
Tolong selamatkan ayahku!
-It's an emergency! -Goodness.
-Ini darurat! -Kebaikan.
It's been about three months. His face is sallow.
Sudah sekitar tiga bulan. Wajahnya pucat.
It sounds like it'll be a tough job.
Sepertinya ini akan menjadi pekerjaan yang sulit.
Professor Seo, I think you should…
Profesor Seo, saya pikir Anda harus…
Professor Seo, you'll have to go.
Profesor Seo, Anda harus pergi.
-Me? -The patient's condition
-Aku? -Kondisi pasien
is your specialty.
adalah keahlianmu.
-That's right. -Of course.
-Itu benar. -Tentu saja.
I mean, where did all the residents from our department go?
Maksudku, kemana perginya semua penghuninya dari departemen kami pergi?
Doctor! Please save my father.
Dokter! Tolong selamatkan ayahku.
-I beg you! -Please get up.
-Aku mohon padamu! -Tolong bangun.
Professor Seo, you're perfect for this.
Profesor Seo, Anda sempurna untuk ini.
-It's your specialty. -Aren't we in the same department?
-Itu keahlianmu. -Bukankah kita berada di departemen yang sama?
You specialize in the anus.
Anda berspesialisasi dalam anus.
-We're in the same department, Chief. -I'm the person in charge here.
-Kami berada di departemen yang sama, Ketua. -Saya orang yang bertanggung jawab di sini.
-Thank you! -What is there to oversee here?
-Terima kasih! -Apa yang perlu diawasi di sini?
There's nothing to oversee here.
Tidak ada yang perlu diawasi di sini.
-Hang on. Don't push me. -Go on then.
-Tunggu. Jangan desak aku. -Lanjutkan saja.
Are we here? It must be here.
Apakah kita di sini? Itu pasti di sini.
No, we have to walk from here because there's no path.
Tidak, kita harus berjalan kaki dari sini karena tidak ada jalan.
-What? -I feel bad for putting you through this.
-Apa? -Aku merasa tidak enak telah membuatmu mengalami ini.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Which way is it? Down there?
Ke arah mana itu? Di bawah sana?
No, it's just a short hike up there.
Tidak, ini hanya pendakian singkat ke sana.
Follow me.
Ikuti saya.
This place is pretty nice, right?
Tempat ini cukup bagus, bukan?
-Yes! -Doctor, here.
-Ya! -Dokter, ini.
Okay.
Oke.
Doctor, please help an old man out.
Dokter, tolong bantu orang tua itu.
Father will die at this rate.
Ayah akan mati jika terus begini.
How long has it been?
Sudah berapa lama?
Father, how long has it been since you had a bowel movement?
Ayah, sudah berapa lama sejak kamu buang air besar?
I stopped counting after eight days.
Saya berhenti menghitung setelah delapan hari.
We tried everything in the pharmacy,
Kami mencoba semuanya di apotek,
but nothing worked.
tapi tidak ada yang berhasil.
Doctor, what should we do?
Dokter, apa yang harus kami lakukan?
Do you have petroleum jelly at home?
Apakah Anda punya petroleum jelly di rumah?
All I wanted was to poop. Why are you making me take a sitz bath?
Yang saya inginkan hanyalah buang air besar. Kenapa kamu menyuruhku mandi sitz?
I don't even have hemorrhoids.
Saya bahkan tidak menderita wasir.
He said if your muscles relax, you might be able to poop.
Katanya kalau ototmu rileks, Anda mungkin bisa buang air besar.
He says to come out because he's ready.
Dia mengatakan untuk keluar karena dia sudah siap.
Sir, lay on top of the newspaper and bring your knees to your chest.
Pak, berbaringlah di atas koran dan dekatkan lutut ke dada.
How?
Bagaimana?
This position. Just like a shrimp.
Posisi ini. Sama seperti udang.
Sir, brace yourself. It will be a little uncomfortable.
Tuan, persiapkan dirimu. Ini akan menjadi sedikit tidak nyaman.
Uncomfortable? It can't be worse than now, right?
Tidak nyaman? Ini tidak mungkin lebih buruk dari sekarang, bukan?
It'll be very uncomfortable. Hang in there.
Ini akan sangat tidak nyaman. Tetap bertahan.
I feel so bad for you. I'm sorry.
Aku merasa kasihan padamu. Saya minta maaf.
It's fine.
Tidak apa-apa.
It's very hard.
Ini sangat sulit.
Is something coming out?
Apakah ada sesuatu yang keluar?
I'm digging it out.
Saya sedang menggalinya.
It's coming out.
Itu keluar.
Father, do you feel refreshed?
Ayah, apakah kamu merasa segar?
I feel so light. I feel as if I could fly.
Saya merasa sangat ringan. Saya merasa seolah-olah saya bisa terbang.
Doctor, the way you twirled your fingers around
Dokter, ngomong-ngomong kamu memutar-mutar jarimu
must have stimulated his butthole.
pasti telah merangsang lubang pantatnya.
He was able to feel refreshed all thanks to you.
Dia bisa merasa segar semua berkat kamu.
-It was nothing. -This is the happiest I've been lately.
-Itu bukan apa-apa. -Ini adalah saat paling bahagia yang aku alami akhir-akhir ini.
Thank you, Doctor.
Terima kasih, Dokter.
Yes, I'm grateful that I was able to help.
Ya, saya bersyukur bisa membantu.
Doctor, you worked so hard. Please have a drink.
Dokter, Anda bekerja sangat keras. Silakan minum.
The work hours will be over anyway by the time you go down.
Lagipula jam kerja akan berakhir pada saat kamu turun.
Shall I?
Haruskah saya?
Please check Mr. Jung Seung-ho's IV drip and shots one more time.
Silakan periksa infus Tuan Jung Seung-ho dan menembak sekali lagi.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Enjoy.
Menikmati.
-You worked hard. -Thank you.
-Kamu bekerja keras. -Terima kasih.
-Dr. Dong-keun. -Yes.
-Dr. Dong-keun. -Ya.
That's hot!
Itu panas!
I was lost in thought.
Saya tenggelam dalam pikiran saya.
What were you thinking about?
Apa yang kamu pikirkan?
What?
Apa?
You seemed to be preoccupied with something for a while.
Tampaknya kamu sedang sibuk dengan sesuatu untuk sementara waktu.
Was I?
Apakah saya?
You can tell me if things are tough.
Anda dapat memberi tahu saya jika keadaannya sulit.
Don't bottle it up.
Jangan menyimpannya dalam botol.
What do you think you're doing right now?
Menurut Anda, apa yang sedang Anda lakukan saat ini?
I'm fine now. Thank you.
Saya baik-baik saja sekarang. Terima kasih.
You little…
Kamu kecil…
I'm sorry.
aku minta maaf.
-What is his deal? -Goodness.
-Apa kesepakatannya? -Kebaikan.
-So many things need garlic. -Just do it!
-Banyak hal yang membutuhkan bawang putih. -Lakukan saja!
What is this smell?
Bau apa ini?
-Hey. -Yes?
-Hai. -Ya?
Did you fart?
Apakah kamu kentut?
I didn't!
Saya tidak melakukannya!
I don't smell anything.
Saya tidak mencium bau apa pun.
Have I become too used to the smell of poop?
Apakah saya sudah terlalu terbiasa karena bau kotoran?
EUN-SEO
EUN-SEO
119 AMBULANCE
119 Ambulans
Okay. Please come up.
Oke. Silakan datang.
Your call cannot be connected. Redirecting to voicemail…
Panggilan Anda tidak dapat tersambung. Mengalihkan ke pesan suara…
DAD
AYAH
Get in quickly.
Cepat masuk.
Don't put that on me.
Jangan pakai itu padaku.
It's not a cardiac problem.
Itu bukan masalah jantung.
It's gastric cramps.
Itu kram lambung.
I'm a doctor, so I know.
Saya seorang dokter, jadi saya tahu.
We'll go to Gusan University Hospital.
Kami akan pergi ke Rumah Sakit Universitas Gusan.
No!
TIDAK!
Take me to a different hospital.
Bawa aku ke rumah sakit lain.
Mom, are you okay?
Bu, kamu baik-baik saja?
Yes.
Ya.
Professor, try this.
Profesor, coba ini.
How is it?
Bagaimana kabarnya?
-I think you can add more soybean paste. -Right?
-Saya pikir Anda bisa menambahkan lebih banyak pasta kedelai. -Benar?
Can you taste it again for me?
Bisakah kamu mencicipinya lagi untukku?
It's perfect.
Itu sempurna.
I guess you learned how to cook professionally.
Saya kira Anda sudah belajar cara memasak secara profesional.
It's a survival skill.
Itu adalah keterampilan bertahan hidup.
If you're a healthy adult,
Jika Anda orang dewasa yang sehat,
you should know how to cook your own food.
kamu harus tahu cara memasak makananmu sendiri.
You must be very close to Dr. Cha. You even sat next to her on the bus.
Anda pasti sangat dekat dengan Dr. Cha. Anda bahkan duduk di sebelahnya di bus.
My wife is very sociable, isn't she?
Istri saya sangat ramah, bukan?
Are you going to reveal the truth?
Apakah Anda akan mengungkapkan kebenarannya?
About you and her?
Tentang kamu dan dia?
I guess not.
Saya kira tidak.
Of course not.
Tentu saja tidak.
-I'll take care of it myself. -I'm sure you will.
-Aku akan mengurusnya sendiri. -Saya yakin Anda akan melakukannya.
If you are free, can you make some sauce for the meat with that soybean paste?
Jika Anda punya waktu luang, bisakah Anda membuatkan saus untuk daging dengan pasta kedelai itu?
-Sauce? -You do know how to make it, right?
-Saus? -Kamu tahu cara membuatnya, kan?
Of course.
Tentu saja.
That's a piece of cake.
Itu sangat mudah.
-Gosh! -Goodness!
-Astaga! -Kebaikan!
What a waste!
Sayang sekali!
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
My mother-in-law fermented that paste for three years!
Ibu mertua saya melakukan fermentasi pasta itu selama tiga tahun!
Your clothes are ruined.
Pakaianmu rusak.
Why did you butt in when you don't even know how to make it?
Kenapa kamu ikut campur padahal kamu bahkan tidak tahu cara membuatnya?
-Darn, I didn't bring extra clothes. -I'll give you clothes.
-Sial, aku tidak membawa pakaian tambahan. -Aku akan memberimu pakaian.
Ones that are pretty.
Yang cantik.
Give me that! Goodness.
Beri aku itu! Kebaikan.
What a waste.
Sayang sekali.
We can't even put this back in!
Kami bahkan tidak bisa memasangnya kembali!
-Unbelievable. -Such a waste.
-Sulit dipercaya. -Sungguh sia-sia.
But it tastes good.
Tapi rasanya enak.
It's such a waste. What do we do?
Sungguh sia-sia. Apa yang kita lakukan?
Clean this up!
Bersihkan ini!
With my hands?
Dengan tanganku?
All right!
Baiklah!
Doctors, since you've worked so hard today,
Dokter, karena Anda sudah bekerja sangat sulit hari ini,
as the village head, I shall supply you with drinks.
sebagai kepala desa, Aku akan menyediakan minuman untukmu.
Our village head is the best!
Kepala desa kami adalah yang terbaik!
-Sir, what is that? -
-Tuan, apa itu? -
Have you never seen this before?
Pernahkah Anda melihat ini sebelumnya?
-Gosh. -Sir, thank you.
-Astaga. -Tuan, terima kasih.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Professor Seo. I mean, Ma'am.
Profesor Seo. Maksudku, Bu.
I'll pour you one.
Aku akan menuangkannya untukmu.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I drank a lot at the village head's house.
Saya banyak minum di rumah kepala desa.
You know it's my principle not to get wasted.
Anda tahu itu prinsip saya agar tidak terbuang sia-sia.
That's my principle…
Itu prinsip saya…
How can you decline a drink at a party like this?
Bagaimana Anda bisa menolak minuman di pesta seperti ini?
Don't you think you are hurting this
Tidakkah kamu pikir kamu terluka ini
You don't have surgery tomorrow. Just drink.
Anda tidak menjalani operasi besok. Minum saja.
You have no self-control.
Anda tidak memiliki kendali diri.
How on earth did you practice medicine in such a state?
Bagaimana bisa apakah Anda melakukan praktik kedokteran dalam keadaan seperti itu?
What did you just say?
Apa yang baru saja kamu katakan?
Did you not hear me? Do you want me to repeat myself?
Apakah kamu tidak mendengarku? Apakah Anda ingin saya mengulanginya?
I didn't hear you. Repeat it five times for me.
Aku tidak mendengarmu. Ulangi lima kali untuk saya.
Please pour me a drink.
Tolong tuangkan aku minuman.
I'm a heavy drinker.
Saya seorang peminum berat.
You should always accept your senior's drink.
Anda harus selalu menerima minuman seniormu.
That lousy principle of yours.
Prinsip burukmu itu.
My principle is to drink all the alcohol there is.
Prinsip saya adalah minum semua alkohol yang ada.
Give me a drink.
Beri aku minuman.
That's more like it. Here you go, Ma'am.
Itu lebih seperti itu. Ini dia, Bu.
Come on, seriously?
Ayolah, serius?
He said he doesn't want to drink. Stop it!
Dia bilang dia tidak mau minum. Hentikan!
Don't yell at me when I'm this close. I can hear you!
Jangan membentakku saat aku sedekat ini. Aku bisa mendengarmu!
But why is there bad blood between our chief
Tapi kenapa ada darah buruk antara ketua kami
and the chief of the surgical department?
dan kepala departemen bedah?
Apparently, they were super close during college.
Rupanya memang begitu sangat dekat selama kuliah.
They were so close that the chief of Family Medicine
Mereka sangat dekat itu kepala Kedokteran Keluarga
introduced his younger sister to the chief of the surgical department.
memperkenalkan adik perempuannya kepada kepala departemen bedah.
And?
Dan?
You punk, I knew the moment you betrayed my little sister
Dasar brengsek, aku tahu momennya kamu mengkhianati adik perempuanku
and married the daughter of a rich family.
dan menikahi putri dari keluarga kaya.
-You'll get your comeuppance someday. -"You'll get your comeuppance someday."
-Kamu akan mendapatkan imbalanmu suatu hari nanti. -"Kamu akan mendapatkan imbalanmu suatu hari nanti."
I'm so sick of hearing that line.
Aku muak mendengar kalimat itu.
Is it my fault that Bong-suk grew old all alone?
Apakah ini salahku Bong-suk menjadi tua sendirian?
You and I will be 60 soon. That's 21,900 days old.
Anda dan saya akan segera berusia 60 tahun. Itu berarti 21.900 hari.
-Aren't you ashamed? -What, you punk?
-Apakah kamu tidak malu? -Apa, kamu berandal?
Don't call me a punk. I'm too old to be called that.
Jangan panggil aku punk. Aku terlalu tua untuk dipanggil seperti itu.
-What's with you? -They're basically the same.
-Ada apa denganmu? -Mereka pada dasarnya sama.
Both of their wives divorced them.
Kedua istri mereka menceraikan mereka.
Forget it. Let's drink.
Lupakan. Ayo minum.
-Cheers.
-Bersulang.
-Great work today, everyone. -You drink.
-Kerja bagus hari ini, semuanya. -Kamu minum.
Imagine how happy this to be loved like this?
Bayangkan betapa bahagianya ini dicintai seperti ini?
That's it. Imagine how happy it would be.
Itu saja. Bayangkan betapa bahagianya nanti.
-That's the spirit, Professor Seo. -Have another.
-Itulah semangatnya, Profesor Seo. -Minum yang lain.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Here's another one.
Ini satu lagi.
There you go.
Ini dia.
That's it.
Itu saja.
You'll reach your goal.
Anda akan mencapai tujuan Anda.
Alcohol got the best of you.
Alkohol menguasai diri Anda.
Why did you drink so much?
Mengapa kamu minum begitu banyak?
-I'm going to go to the bathroom. -Okay.
-Aku akan pergi ke kamar mandi. -Oke.
I'm getting a call.
Saya mendapat telepon.
Hello, Mom?
Halo ibu?
What did you say?
Apa yang kamu katakan?
Right now, I'm…
Saat ini, saya…
-Yes. -He's holding his phone upside down.
-Ya. -Dia memegang ponselnya terbalik.
Those little…
Kecil itu…
What?
Apa?
-My legs are all cramped, gosh. -That quiet person
-Kakiku kram semua, astaga. -Orang yang pendiam itu
Who kept moving farther away
Yang terus bergerak semakin jauh
I guess there's a karaoke machine.
Saya kira ada mesin karaoke.
Even if we cannot meet
Meski kita tidak bisa bertemu
Don't forget about me
Jangan lupakan aku
-Don't forget about me!
-Jangan lupakan aku!
I loved you
aku mencintaimu
Chief Yoon, you're so good-looking. You're the best.
Ketua Yoon, kamu sangat tampan. Kamu yang terbaik.
Chief Yoon, you're so cute. Thank you so much.
Ketua Yoon, kamu manis sekali. Terima kasih banyak.
Everyone, come on out here.
Semuanya, ayo kemari.
We should dance and sing with the people here.
Kita harus menari dan bernyanyi dengan orang-orang di sini.
Professor Seo, come on!
Profesor Seo, ayolah!
Rohan Kimberley. I mean, Roy Kimberley, come here!
Rohan Kimberley. Maksudku, Roy Kimberley, kemarilah!
On the last train…
Di kereta terakhir…
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Do you want to lie down inside?
Apakah Anda ingin berbaring di dalam?
Shall I take you there?
Bolehkah aku mengantarmu ke sana?
Do you want to throw up?
Apakah kamu ingin muntah?
And my tears fall as well…
Dan air mataku juga jatuh…
It's 89168…
Ini 89168…
What?
Apa?
89168…
89168…
What did you say?
Apa yang kamu katakan?
Within my
Di dalam milikku
-Vague memory -It's 89168!
-Memori yang samar-samar -Ini 89168!
My lover I met there
Kekasihku yang kutemui di sana
My wordless lover
Kekasihku yang tak punya kata-kata
She keeps going further away from me
Dia terus menjauh dariku
-Number 89168! -Do not forget me though we cannot meet…
-Nomor 89168! -Jangan lupakan aku meskipun kita tidak bisa bertemu…
I can actually see the stars.
Aku benar-benar bisa melihat bintang.
I know.
Aku tahu.
I finally don't have to look at the hospital ceiling.
Saya akhirnya tidak punya untuk melihat langit-langit rumah sakit.
It's making me emotional.
Itu membuatku emosional.
You said you didn't want to come.
Kamu bilang kamu tidak ingin datang.
But it's nice, right?
Tapi itu bagus, bukan?
Whatever.
Apa pun.
Didn't you say you took a video of a Whipple procedure you went into?
Bukankah kamu bilang kamu mengambil video tentang prosedur Whipple yang Anda jalani?
Show it to me.
Tunjukkan padaku.
I just don't understand.
Saya hanya tidak mengerti.
Do you want to watch that here?
Apakah Anda ingin menontonnya di sini?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
Come on. Show me.
Ayo. Tunjukkan padaku.
-Here. -Okay.
-Di Sini. -Oke.
Thank you.
Terima kasih.
So this is how you do it?
Jadi begini caramu melakukannya?
Did I drink too much
Apakah saya minum terlalu banyak
I'm going to go to the bathroom.
Aku akan pergi ke kamar mandi.
Come back soon.
Segera kembali.
He should have the other video too.
Dia seharusnya memiliki video lainnya juga.
-Happy birthday to you
-Selamat ulang tahun untukmu
- -Happy birthday, dear Jeong-suk
- -Selamat ulang tahun, Jeong-suk sayang
-Happy birthday to you
-Selamat ulang tahun untukmu
-Real, real, real, real, it's real
-Nyata, nyata, nyata, nyata, itu nyata -Nyata, nyata, nyata, nyata, ini nyata
-It's the real deal
-Ini nyata
-I will love you really deeply
-Aku akan sangat mencintaimu
-I will
-Saya akan melakukannya -Saya akan
-Love you really deeply
-Sangat mencintaimu
Hey.
Hei.
Honey!
Sayang!
What? Who is he calling "honey"?
Apa? Siapa yang dia panggil "sayang"?
"Honey" as in his love?
"Sayang" seperti cintanya?
Honey! Come here.
Sayang! Kemarilah.
Sing a song
Nyanyikan sebuah lagu
with me!
denganku!
Dr. Cha Jeong-suk is your mother?
Dr Cha Jeong-suk adalah ibumu?
Is it true? She's your wife?
Apakah itu benar? Dia istrimu?
Why aren't you doing anything?
Kenapa kamu tidak melakukan apa pun?
I'll be working in Family Medicine starting tomorrow.
Saya akan bekerja di bidang Kedokteran Keluarga mulai besok.
I look forward to working with you.
Saya berharap dapat bekerja sama dengan Anda.
I think the time is coming to make a decision.
Saya rasa waktunya sudah tiba untuk mengambil keputusan.
You crazy brat!
Dasar bocah gila!
If I tell you, you'll be in a difficult position.
Kalau kuberitahu padamu, Anda akan berada dalam posisi yang sulit.
I can't even believe it because it feels too unreal.
Saya bahkan tidak percaya karena terasa terlalu tidak nyata.
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
Terjemahan subtitle oleh: Yoon-ji Chi